    这是一篇关于我们对这个游戏以及游戏这种媒介的思考的小短文，能顺利的打开这个文件需要完成这个alpha测试版的所有关卡，包括几个疑似故意“难为”你的关卡，我由衷的感谢你为这个不成熟的游戏花费了如此多的时间思考，发自内心的谢谢你，我没有什么可以回报你的这一段时间，只能通过说说心里话对你表达谢意。
    我想先解释为什么这个游戏是以这种方式呈现的。我们的初衷是做一款可以带给玩家编程体验的游戏，经过了大概两个月的思考，最后决定以现在这个方式呈现，我们深知游戏这个媒介最擅长的事是体验，体验是非常主观的，即便我用最恰当的语言向你传达我的编程“体验”，你还是无法体会编程的感觉，原因很简单：你没有写过哪怕一行代码。那游戏这样一种媒介，有没有属于自己的范式？那电子游戏呢？对于我来说，游戏最擅长的事是体验，因为当你不会写代码，却又想要体会写代码的感觉时，游戏就是一个很好的途径，它好过了电影，小说以及音乐，我并没有想要拿游戏和其他艺术媒介一决高下，我的意思是每个媒介都有擅长的事，而游戏所擅长的体验，是独一无二的。如果有一天你想要体会“后悔”的感觉了，你想要体会“机械原理”是什么了，你想要体会对于数学家而言，数学是什么了，你想要体会四维的世界是什么样的了，游戏可能可以给你答案。
    所以当我们用这样的游戏哲学引导自己做游戏时，我们面临的问题变成了：如何带给玩家编程的体验？编程的体验究竟是什么？编程中最重要的是什么？对于我而言编程最重要的概念是这三点，第一点：系统可以通过一些指令线性的执行，第二点：问题的解法是无限的，第三点：因为我们的计算力有限，我们写出的代码是有“BUG”存在的。这三点是这个游戏真正的内核，当我们将编程的概念抽象成以上三点时，编程的本意已经不再是“敲键盘，输入复杂的纯英文指令”，它不再是我们现实世界中最被所有人熟知的“编程”，而是成为了一个万能的概念，任何满足上述三点的事情都是可以编程的。所以我们面临的问题变成了，如何设计一套系统，可以优雅的满足这三点，这就是这个游戏的来源，而这个游戏的系统是为了体贴我们所思考和认知的编程的。所以在我们眼里，这个游戏每一个小关卡的思考过程，都非常的贴近于真实的编程，甚至是更加“真实”的编程体会。当然，你没有写任何一行代码，但是体会的内核是一样的。可能这个游戏和你所玩到的大部分游戏不太一样，这也是为什么我想写下这些话表达我们为什么要做这样一个游戏。之后我们还会继续探索这个系统下有意思的东西，因为是第一版alpha测试，很多之前思考的机制其实没有表现出来，比如颜色和颜色存在叠加，又或是一些新的道具：遮挡板（可以遮挡住一个单元，让笔刷无法给它上色）。所以可能在下一版做出来的点线面所呈现的东西和这一版可能有很大很大的区别，但是所有的区别也好，保留也好，都是为了上述的三点服务的工具。我真心的希望这个游戏可以改变哪怕一点点你对游戏的“看法”，也希望你可以在我们做出下一版的时候，还是有兴趣玩它。最后再次谢谢你为它花掉的每一秒时间，谢谢你看完我写的这些想法，我们无以为报，只有努力在自己心中做到：不让这个游戏浪费每一个玩家的时间，如果还能引发你的一些思考，那真是没有什么比这个还更有意义的事了。